Como criar uma SP.
né?
Então você tem o registro da SPL você já falamos,
Já falei lá atrás uma junta comercial
conter as informações de uma sociedade mercantil em geral
deve se informar o empreendimento objeto de sua constituição.
Então esse ponto importante
não é É necessário
formar um informar perdão,
informar.
Não especificamente qual é o empreendimento que se refere
à aquela SPE através de um contrato específico.
Certo
Não só a sociedade é específica.
O contrato é específico também determinando qual é o empreendimento
não é
que está sendo
certo direcionado àquele propósito.
Capital social da SPE pode ser
integralizado pelos sócios
e aí da questão da da integralização,
como todas as sociedades
em dinheiro,
né?
Dinheiro,
móveis e imóveis.
Ah,
com direitos que têm um valor econômico certo Direitos
que vocês são bens incorporam intangíveis,
mas possuem.
É o valor econômico
não é Como denominação,
marcas e patentes está certo.
Então,
aí é como criar.
Não tem grandes esses,
né?
Claro que nós estamos chamando a atenção aqui dentro da SPE,
mas é a criação como uma empresa qualquer
tá certo,
variando
no aspecto da especificidade do da do do aspecto da- de de ser específico.
Via nesse ponto
certo Aí eu tenho que ter
a indicação.
própria do empreendimento,
né
Para até fazer uma
uma.
conexão
com o aspecto tributário que nós vamos tratar lá no segundo módulo,
que é
eh
eh fundamental o chamado patrimônio de afetação um deixa deixa mais para frente,
certo.
Mas exatamente e- esse
slide que eu estou mostrando como criar a S a SPE e com um contrato específico,
muito bem direcionado,
né?
E indicando qual é o o empreendimento
vai
fazer uma conexão direta
com a questão.
tributário
Seguimos aqui.
modelo não regulamentado.
Certo Então Veja ele não tem uma regulamentação específica,
mas
temos a questão
da
previsão tácita que nós vimos lá no Código Civil
nos slides anteriores.
Então o que que acontece Quando ela não tem 11 uma
regulamentação própria.
não sendo um tipo societário autônomo,
ele não é autônomo.
ou um novo modelo societário.
Isso quer dizer,
é uma- é uma- é um selo.
Foi o que eu acabei de informar agora é um selo,
é uma denominação.
Agora poderia até arriscar a dizer é um apelido,
não.
eh A SP deve a.ar um dos modelos societários.
Já falamos,
está certo.
A responsabilidade dos sócios depende da forma societária.
OK.
E,
portanto,
certo restringe ao valor das suas cotas.
Então,
quando fala limitado,
evidentemente
não é?
Eu tenho.
É por isso que eu falei que a indicação,
né?
Comentei com alguns colegas,
que é indicado.
a limitada
que ela restringe as cotas,
restringe as responsabilidades até o limite do capital investido,
certo
Obrigações fiscais.
Então já comentamos aí no no slide anterior de que tem CNPJ próprio.
Ela deve então recolher todos os tributos
por ela devidos,
sujeitando-se às demais obrigações acessórias ou empresa
tal,
né,
como previsto na legislação fiscal como um todo.
contabilidade.
também é própria,
certo e sem qualquer.
peculiariedade
em relação às demais sociedades.
Quer dizer,
ela vai ter a sua,
vai ter sua contabilidade,
separadamente.
da empresa.
empreendedora Tá certo
dentro do seu CNPJ,
dentro das suas movimentações,
inclusive bancária.
Tá certo,
Principalmente.
tanto conta corrente própria,
enfim,
patrimônio de afetação ISPE
certo Então o que que é patrimônio de afetação É o que nós res- ressaltamos aqui
na área imobiliária é um mecanismo
legal que permite a segregação do patrimônio do empreendimento específico
como um condomínio,
uma construção do patrimônio geral da incorporadora
há pouco disse isso você tem incorporadora.
Empresa incorporadora tem os empreendimentos.
Olha só corporadora
empreendimentos.
Então
o patrimônio da Federação
diz respeito ao empreendimento
que a bem da verdade.
Quer dizer,
o mais correto seria
chamar chamar-se não denominar-se
patrimônio.
Ao invés de patrimônio afetado
o mais correto seria patrimônio não afetado,
não afetado no sentido de que ele é segregado.
Ele não é atingido por
questões,
não é.
relacionadas a a a sede,
a empresa,
ou seja,
ele não é afetado por questões,
né?
Embaraçosas
na incorporadora.
Por isso chama-se Patrimônio de afetação é o que eu chamo o que o PA.
Tá certo
Especificamente na se- na atividade imobiliária e especificamente
não só na atividade imobiliária,
né?
Mas quando nós falamos do patrimônio de afetação,
nós estamos nos referindo a
incorporação imobiliária.
Tá certo É a única única atividade,
né?
Por exemplo,
compra e venda de edifícios.
Tá de edifícios,
residências,
um edifício comercial,
a compra e venda
Você vai ainda que seja construído.
Olha só.
Ainda que seja construído para posterior venda.
Hã.
não
se enquadra no patrimônio de afetação.
Então é bom,
bom que se diga isso,
né?
Com ênfase,
com destaque,
certo Patrimônio de afetação só
se aplica.
Essencialmente as
incorporações imobiliárias ou empreendimentos imobiliários
a partir da venda
na planta.
Então diz uma coisa é venda antecipada para Tônio de afetação.
e vendas futuras.
Aí é comercialização normal sem o patrimônio de afetação,
que é um
um gancho comercial
está certo,
este é o ponto,
então olha só p-
as sociedades.
que
a sociedade sociedade em conta de participação.
que trata
da captação de recursos.
e a sociedade de propósito específico,
que é operacional.
né?
Então essas dois sociedades que podem caminhar juntas também
ou separadamente a depender do interesse do não é do
do
do investidor do do do empreendedor.
juntamente com o patrimônio de afetação
daquele determinado empre- empreendimento e que ele
esteja
com uma SPE constituída.
E com o patrimônio afetado.
Então.
Isso significa força
total de venda,
força de venda,
que é a questão da credibilidade.
dos adquirentes.
Como eu falei no início,
né?
Está adquirido o sonho,
mas ainda não tem nada,
né?
O corpóreo palpável,
Tá certo.
eh E aí
até dizendo aqui no segundo parágrafo lá essa separação garante que os
recursos financeiros destinados àquela obra sejam
utilizados exclusivamente para a sua conclusão.
Ah.
Mesmo em caso de falência ou dificuldades financeiras da incorporadora,
que é a Lei 10931
de 2004
então de 2004 para cá
surgiu
não essa.
nessa esse tratamento nesse esse instituto
no segmento imobiliário,
especialmente nas incorporações imobiliárias.
patrimônio de afetação,
que tem uma ligação direta
com
o tratamento tributário.
Vamos tratar no módulo tributário.
Aí vocês,
né?
Vou,
vou chamar atenção,
né?
Lembranando chamar atenção num bom sentido,
não é lembrando.
que eh,
eh essa questão tributária.
denominada R Regime especial de Tributação.
eh
diz está diretamente ligado com o patrimônio de afetação certo.
Um depende do outro
perfeito.